O Github tem sim muita relação com o Git. GitHub é uma plataforma para gerenciar seu código e criar um ambiente de colaboração entre devs, utilizando o Git como sistema de controle. Ele vai facilitar o uso do Git, escondendo alguns detalhes mais complicados de setup. É lá que você provavelmente vai ter seu repositório e usar no dia a dia.

Como usar o Git?

Você vai usar o Git para guardar o versionamento de todo seu sistema, de maneira segura e distribuída. Deve sempre fazer pequenos commits e 'pushar' suas modificações em grupos que fazem sentido. Do outro lado, deve fazer os 'pulls' para sincronizar com as modificações de todo time. O Git é uma ferramenta, você vai precisar de um servidor principal (mesmo ele sendo distribuído) para facilitar seu trabalho. É aí que entra o Github como sendo uma das opções já prontas.

O que é um git commit??

Cada commit registra um momento de vida do seu projeto. É uma foto (snapshot) daquele instante dos arquivos. Com isso você consegue se referenciar àquele momento do projeto, podendo voltar a ele, analisá-lo, ver as diferenças com um outro momento. Não se esqueça que os commits são feitos no seu repositório local e você precisa 'pushar' (empurrá-los) de volta para a origem, para que outras pessoas tenham acesso a essas fotos e atualizem-se no tempo de vida.

Qual a diferença entre o Git é o GitHub??

Git é a ferramenta que Linus criou. Se você quer utilizá-la, pode fazer tudo sozinho e hospedar um repositório principal para ter seu software versionado. Isso pode ser uma tarefa complicada. Algumas empresas, como Github, Bitbucket e Gitlab, já oferecem esse serviço, controlam o acesso dos usuários e oferecem ferramentas extras de gerenciamento de projetos. O Github é uma opção para que você use o Git de maneira mais simples, mas não é obrigatório, apesar de extremamente usado.

